---
layout: default
title: MarkDown
---

# Привет! Это мини-документация о использовании *MarkDown*
## P.S. Эта документация тоже на MarkDown!

---

## Причины использовать:
- Писать README
- Писать какие-то документации в красивой форме
- Это более прокачанная версия обычных `.txt` файлов
- В целом может пригодиться в работе
- Можно запускать где угодно!
- Более маленький размер файла чем файл `.word`

---

## Как использовать?
1. Создать файл `.txt`
2. В переименовании файла заменить расширение с `.txt` на `.md`
3. Открыть в блокноте, или же в любом IDE которое имеет поддержку редактировать код написанный на `markdown`
4. Теперь можно ознакомиться с синтаксисом!

---

## Синтаксис MarkDown:
- Чтобы использовать __жирный__ текст, нужно заключить слова, которые вы хотите сделать жирными в двойные `_` (нижние подчёркивания)

- Чтобы сделать *курсив* нужно заключить слово, которое будет курсивным в `*`

- ### Чтобы сделать заголовки разных уровней нужно сделать так:
  - `#` чтобы сделать самый большой вариант заголовка
  - `##` чтобы сделать под заголовок
  - `###` чтобы сделать заголовок вложенного списка
  - и т.д.


- Чтобы просто использовать текст, нужно просто написать какой-то текст


- Чтобы использовать разделять контент линиями, используйте `---`


- Чтобы использовать вот такой `эффект выделения`, нужно заключить нужный текст в обратные апострофы.


- Чтобы использовать нумерованный список нужно поставить в начале строки `1.` и так далее.


- Чтобы использовать просто список(не нумерованный) нужно просто поставить в начале строки(как и с другими символами) `-`


- Чтобы написать красивые примеры и математические формулы (к примеру: $6.7 + 3.14 * cb$ ) нужно заключить ваш пример в знак `$`


## Примечание!

Когда вы используете тег (к примеру `##`) нужно написать пробел!

---

## Спасибо за внимание!

Попрошу вас, о том, чтобы вы мне сказали, рассказывать мне о других фишках MarkDown если нужно.

Документация от: *Ивана Ершова*

